---
layout: post
title: 百度数据挖掘实习生一面
date: 2016-08-04 
tag: 面经
---


## 目录

* TOC 
{:toc}



- 时间：2016.8.4
- 岗位：数据挖掘实习生
- 部门：系统部

简介：面试主要围绕项目，数据挖掘算法，java的一些特性，以及周边python, linux等的了解程度。整个过程面试官非常nice，气氛很融洽。


### 一：自我介绍

### 二：针对项目，问一些细节

主要包括，这个项目主要是干什么的，你在里面负责了什么，要能把具体过程说清楚。然后里面涉及的具体技术点要懂得原理。

### 三：数据挖掘算法，其实这块主要和项目结合起来问的。

主要从经典的几大算法，比如：

 - SVM，说明它的详细原理，主要从分类平面，到求两类间的最大间隔，到转化为求间隔分之一，等优化问题，然后就是优化问题的解决办法，首先是用拉格拉日乘子把约束优化转化为无约束优化，对各个变量求导令其为零，得到的式子带入拉格朗日式子从而转化为对偶问题， 最后再利用SMO（序列最小优化）来解决这个对偶问题。说明它与其他分类器对比的优缺点，它的速度等等。
 - logistic回归，原理，它是怎么从回归到分类的，它的优缺点，能不能处理非线性分类，与SVM对比有什么优缺点。
 - 贝叶斯分类，这是一类分类方法，主要代表是朴素贝叶斯，朴素贝叶斯的原理，重点在假设各个属性类条件独立。然后能根据贝叶斯公式具体推导。考察给你一个问题，如何利用朴素贝叶斯分类去分类，比如：给你一个人的特征，判断是男是女，比如身高，体重，头发长度等特征的的数据，那么你要能推到这个过程。给出最后的分类器公式。
 - 项目中涉及到频繁模式挖掘，于是问了一下如何实现的？ 用的是 Apriori算法，描述他的原理过程，关键字眼：支持度，支持度计数，k项候选频繁项集，怎么从k项到k+1项等，连接剪枝过程。

### 四：常用优化算法

 - 梯度下降法：又有随机梯度下降和负梯度下降
 - 牛顿法

主要是问了各自的优缺点，速度，能不能得到全局最优解，牛顿法的二次收敛等

### 五：java知识考核（和其他公司的有点混淆了，记不清楚哪个是哪个公司考的了）大体是这样子的

 - 进程与线程的区别，线程的同步问题，两个线程访问一个临界资源该怎么做？线程什么时候终止？（还问到一个daemon函数，我当时完全不知道这是什么）
 - hashmap与hashtable区别
 - String 与StringBuffer的区别，有什么好处？
 - 问了用过java的数据挖掘，数据分析包吗？用过哪些？
 - 还问了一个异常处理机制，，try和finally里面都有return的时候，会不会执行finally的return。
 - final的作用。。。

### 六：python

- 了解python吗？了解一些，平时偶尔看看别人写的程序。
- 用过什么python的数据分析包？ 什么panda呀，。。。我说我就用过scikit learn, 还有两个网络图的包networkx, igraph。。。
- 基本语法都知道吧？恩都知道。不过不是很熟，要是工作需要的话，可以尽快入门。

本人对python的了解也仅限于此，所以面试官没有继续问了。


### 七：linux

（我简历上写的也是了解linux的基本命令）

- linux了解多吗？不多。。
- 比如文件权限命令， chmod, chrown， 777什么的了解吗？ 恩了解一些，只知道是关于用户组，用户，还是啥的对文件的读写，执行权限，具体没太记得各种命令的具体含义。。
- 那关于创建文件，移动删除这些命令呢？恩这个知道，比如创建文件夹mkdir,  创建文件的话我平时直接用gedit， 移动 mv（面试官打断，，不让我继续说了）


### 八：好像没有其他方面的了

后面就是问了问实习时间，什么时候能来，我就说8月10号以后。。。然后面试官就说我这里没什么问题了，你有什么问题？我就开问了两个。

1. 你们这边具体是做哪些项目的？ 答曰：我们这边是百度的数据中心，基本就是处理数据的安全，以及一些偏底层的东西，会去分析一些数据故障还是啥 。。。。（记不清了，反正当时就想，哇这和我之前做的那个关联规则挖掘根源分析的好像啊哈哈哈）
2. 你们是哪个部门？我之前投递了两个内推，不知道是哪个了。。答曰：我们部门名称就做系统部。。。
3. 其他好像也没问了。。。


### 结束

总共1个小时，到此结束。。。。